[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 23]
ระวัง
ท่านกุ่ยน่ะ
ข้าเป็นคนฆ่าเอง
ถ้าแน่จริง
ก็มาเอาชีวิตข้าสิ
กลับถ้ำพันยมราชกับพวกเราซะดี ๆ
จะได้ไม่ต้องเจ็บตัวมาก
เจ้าเคยบอกข้าว่า
อาจารย์เจ้าให้เจ้าลงเขา
ก็เพื่อตามหาวิถีของเจ้า
ผ่านเคราะห์กรรมของเจ้า
ใช่
แล้วการปราบปีศาจกำจัดมาร
นับเป็นวิถีของเจ้าหรือไม่
การช่วยเหลือผู้คน
นับเป็นวิถีของเจ้าด้วยหรือไม่
พวกมันทอดทิ้งแม่เก็บลูกไว้
เลี้ยงกู่ทำร้ายผู้คน ฆ่าคนปล้นทรัพย์
ไร้ซึ่งศีลธรรมจารีต
ไม่สนสายเลือดสายสัมพันธ์
พวกมันตั้งตนเป็นใหญ่
ทำเรื่องสกปรกโสมมที่สุด
ที่เปิดเผยไม่ได้
ในดินแดนเล็ก ๆ แห่งนั้น
การกระทำเช่นนี้
เทียบกับปีศาจแล้วเป็นอย่างไร
เลวร้ายยิ่งกว่าเสียอีก
ดังนั้น
เจ้าต้องช่วยข้า
ข้าต้องการเจ้า
เจ้าจะให้ข้าทำอย่างไร
ข้าอยากให้เจ้าเป็นคมดาบในมือข้า
ทิ่มแทงทะลุ
ท้องนภาที่ปกคลุมเหนือขุมนรกนี้
ข้าต้องการให้แสงสวรรค์สาดส่องลงมา
แผดเผาเหล่าปีศาจมารร้าย
ให้วอดวายทั่วร่าง
ไร้หนทางหลบหนี
เสี่ยวอาเซิง
ไม่ได้เจอกันมาหลายปี
เจ้าเก่งขึ้นไม่น้อยเลยนะ
จินหลุน
บังเอิญจริง ๆ
เจอกันอีกแล้ว
ไม่บังเอิญหรอก
ที่นี่เรียกว่าผาไร้นที
หน้าผาสูงหมื่นจั้ง
ลึกจนมองไม่เห็นก้นเหว
แม้จะชื่อว่าไร้นที
แต่ก็ไม่ต่างจากมีน้ำ
หมายความว่าอย่างไร
ฝูงแมลงแน่นขนัดไปทั่ว
ต่อให้เป็นยอดฝีมือระดับหลอมสุญตา
ตกลงไป
ก็ยากจะรอดชีวิต
แค่เจ้าเนี่ยนะ
พวกเราต่างหาก
กำไลทองปราบมาร
ของวิเศษประจำเขาเทียนอิน
กลับมาอยู่กับเจ้าได้
ของล้ำค่าเช่นนี้ตกมาอยู่ในมือเจ้า
ช่างเปล่าประโยชน์จริง ๆ
ว่ากันว่ากำไลทองปราบมารนี้
สามารถอัญเชิญพลังมังกรเทพพยัคฆ์ขาว
สามารถบดขยี้เลือดเนื้อ
ผู้ที่เข้ามาในค่ายกลได้
แต่ฝีมือเจ้ายังไม่ถึงขั้น
ก็มีดีแค่เปลือกนอกเท่านั้นแหละ
แม้ข้าจะไม่มีมังกรเทพพยัคฆ์ขาว
แต่มีกระบี่คู่หยวนอี๋
ยังทนไหวไหม
ไม่เป็นไร
เสี่ยวอาเซิง
เจ้าคิดจะฆ่าบิดาหรือ
เขาเป็นบิดาของเจ้าหรือ
เสี่ยวอาเซิง
เจ้าไม่ได้เล่าเรื่องของเจ้า
ให้สหายเจ้าฟังหรือ
ทำไมหรือ
เจ้าเองก็คิดว่าการฆ่าบิดามันผิดศีลธรรม
ละอายจะพูดออกมางั้นหรือ
บิดาหรือ
ท่านคู่ควรด้วยหรือ
หลายปีมานี้
ท่านให้กำเนิดบุตรชายมากเท่าใด
ก็ทำร้ายสตรีไปมากเท่านั้น
ข้าโชคดีที่รอดชีวิต
ออกมาจากครรภ์มารดาได้
แต่คาดไม่ถึงว่า
วันที่กำเนิดออกมา
กลับต้องตกไปอยู่ใน
ถ้ำปีศาจอีกแห่ง
ท่านเห็นพวกเราเป็นเพียงมดปลวก
ปฏิบัติกับเราเหมือนหมูเหมือนสุนัข
ในสายตาของท่าน
ลูกทุกคนเป็นเพียงบันได
ให้ท่านก้าวขึ้นไปเป็นเทพเท่านั้น
ในถ้ำพันยมราชแห่งนี้
ไม่มีศีลธรรมจารีต
ไม่มีสายสัมพันธ์สายเลือด
บิดาไม่เหมือนบิดา ลูกไม่เหมือนลูก
ช่างบิดเบี้ยว น่ารังเกียจสิ้นดี
คนอย่างท่าน
คู่ควรจะถูกเรียกว่าบิดาด้วยหรือ
คู่ควรหรือไม่ เจ้าไม่มีสิทธิ์
มาตัดสิน
ข้าให้ชีวิตเจ้า
ให้ที่ซุกหัวนอนแก่เจ้า
ต่อให้เจ้าจะมีความแค้นเต็มอก
ต่อให้อยู่ข้างกายข้า
เจ้าต้องใช้ชีวิตเยี่ยงสุนัขจรจัด
เจ้าก็ยังเป็นลูกข้าอยู่ดี
สายสัมพันธ์ทางสายเลือดมันตัดไม่ขาดหรอกนะ
ต่อให้เจ้าไม่ยอมรับ
มันก็ยังคงมีอยู่ตลอดไป
ตอนข้าเพิ่งหนีรอดออกไปได้
ข้านอนไม่หลับกระสับกระส่ายทุกคืน
ศิษย์พี่หญิงของข้ามักจะเล่านิทาน
กล่อมข้านอนหลับ
ในบรรดาเรื่องเล่าเหล่านั้น
ตัวละครที่ข้าชอบที่สุด
ก็คือนาจา
นาจาสังหารบุตรชายราชามังกร
เพื่อช่วยเหลือชาวบ้าน
แต่กลับถูกบิดาเข้าใจผิด
ไม่แยกแยะถูกผิด
กล่าวโทษเขา
นาจาโศกเศร้าคับแค้น
เลาะกระดูกคืนพ่อ
เฉือนเนื้อคืนแม่
ตัดขาดเวรกรรมแห่งสายเลือดนับแต่นั้น
ข้าอิจฉาเขามาก
ที่มีความสามารถเก่งกาจถึงเพียงนั้น
ไม่เหมือนข้า
ทั้งที่รังเกียจท่านถึงเพียงนี้
แต่กลับต้อง
มีชีวิตอยู่ด้วยสายเลือดนี้
แต่ว่า
ต่อมาข้าก็นึก
วิธีดี ๆ อย่างหนึ่งได้
หากท่านตายไป
สายเลือดนี้ก็ขาดสะบั้นแล้วมิใช่หรือ
ดังนั้น
เพื่อให้ข้าได้นอนหลับอย่างสงบ
ขอท่านโปรดเมตตา
ช่วยตายไปซะเถอะ
จินหลุน ช่วยข้าที
เจ้า...
เป็นอย่างไร
รสชาติของการถูกคาถาผสานใจ
ทำร้ายเป็นอย่างไรบ้าง
สิ้นหวังมาก
อยากด่าข้าขึ้นมาเลยใช่ไหม
ตั้งแต่เมื่อไร
เจ้าทำตั้งแต่เมื่อไรกัน
ดี
ดีมาก
สมแล้วที่เป็นบุตรสาวของข้าเซี่ยเสวียนจื่อ
ฉลาดมาก
และเหี้ยมโหดมาก
ข้าจะฆ่าเจ้า
งั้นท่านก็ต้อง
มีฝีมือให้มากพอซะก่อน
ตอนนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ตอนนี้ข้าเป็นมีดเขียง
ส่วนท่านเป็นเนื้อปลา
ชีวิตท่านอยู่ในกำมือของข้า
นอกจากกระดิกหางขอความเมตตา
ท่านยังมีทางเลือกอื่นอีกหรือ
เจ้าคิดว่าข้าจะกลัวเจ้าหรือ
หรือว่า
เจ้าจะยอมตายไปพร้อมข้า
เพื่อกำจัดข้างั้นหรือ
เสี่ยวอาเซิง
ก่อนหน้านี้พ่อ
ประเมินเจ้าต่ำเกินไปจริง ๆ
กระทั่งในบรรดา
ลูก ๆ ทั้งร้อยกว่าคนนี้
มีเพียงเจ้าที่เหมือนข้าที่สุด
แต่น่าเสียดาย
วิชาของเจ้ายังอ่อนหัดเกินไป
จินหลุน
รีบฆ่าเขาซะ
หากฆ่าเขาแล้ว เจ้าจะตายไหม
อาเซิง
รีบลงมือเร็ว
ข้าคุมเขาไว้ได้อีกไม่นานแล้ว
อาเซิง
รีบลงมือเร็ว
เร็วเข้า
เร็วสิ
สำเร็จแล้ว
จินหลุน
♪ ฟังคำสาปกู่ กลายเป็นเสียงร้องให้ช่วย ♪
♪ มือชโลมเลือด ชักดาบออก ♪
จินหลุน
♪ ถูกจองจำในถ้ำพันยมราช ♪
♪ แดนชำระบาปจักต้องหลุดพ้น ♪
จินหลุน
จับข้าไว้แน่น ๆ นะ
♪ ใช้ทุกหยดความแค้น ♪
♪ หลอมเป็นมีดคมคุ้มกายข้า ♪
♪ ไม่จำเป็นต้องให้อภัยข้า ♪
♪ ปล่อยให้ข้ารับมันทั้งหมด ♪
♪ ลากบาดแผล ก้าวสู่เหวลึก ♪
♪ ถอนรักที่ผูกตรึงกลางใจ ♪
♪ ยามถึงทางตัน เก็บแสงหิ่งห้อย ♪
♪ เผาผลาญข้า จนไม่เจ็บปวด ♪
♪ ข้ายอมรับสวรรค์มีตา ♪
♪ แผดเผาดั่งปีศาจ ♪
♪ แต่ใครจะมาสงสารข้า ♪
♪ ข้ายอมรับผู้นั้นความบริสุทธิ์ ♪
♪ กลายเป็นเถ้าธุลี สลายไป ♪
จินหลุน
♪ ข้ายอมรับคำชี้แนะ ♪
♪ ข้าไม่ตอบโต้ ♪
♪ ยอมรับทางเลือกเดียวของข้า ♪
♪ ข้าจริงใจดั่งหินเหล็กกล้า ♪
♪ ยอมรับว่าข้านั้นเย็นชามากพอ ♪
♪ จนสิ้นลมหายใจ ♪
♪ ข้ายอมรับเคราะห์รักนี้ ยอมรับทั้ง ♪
♪ ความรักและเกลียดชังที่มอบให้ข้า ♪
หมั่นโถวขาวอวบลูกโต
หมั่นโถว
ดูไม่เลวเลยนะ
พ่อหนุ่ม
ท่านลองชิมดูสิ
หมั่นโถวขายยังไง
รับไปเลยขอรับ
ลูกละสามอีแปะ สองลูกห้าอีแปะ
แพงเกินไปแล้ว
นี่ยังแพงอีกหรือ
ซื้อเยอะลดให้หน่อยได้ไหม
งั้นท่านจะเอาเท่าไรล่ะ
ทั้งหมดเลย
ทั้งหมดหรือ
สกัดจากใบสะระแหน่สามตำลึง
รับรองว่าสดชื่นตาตื่นแน่นอน
ฤทธิ์ยังไม่แรงพอ
เชิญดูตามสบายเลย
มีอะไรถูกใจบ้างไหม
อันนี้กำลังดีเลย
นี่เป็นอาวุธชั้นดีเชียวนะ
เจ้าเลือกได้แล้วหรือ
อันนี้จับถนัดมือมาก
คารวะท่านอาจารย์
วันนี้จะยอมรับเสี่ยวอันเป็นศิษย์
หรือยังเจ้าคะ
อาจารย์
หากวันนี้ท่านไม่ยอมรับ
งั้นพรุ่งนี้ข้าจะมาถามท่านอีกครั้งนะ
อาจารย์
งั้นข้าไปลับกระบี่ให้ท่านก่อนนะ
ท่านลูกค้ามาแล้วหรือ
ลูกค้าทุกท่าน รับชาอะไรดีขอรับ
เถ้าแก่
เหมาร้าน
ขออภัยด้วยนะ
รบกวนท่านแล้ว
[โรงน้ำชาซื่อฟาง]
หอตำราซื่อเหอ
จะเปิดทุก ๆ ห้าปี
ทุกครั้งจะเปิดเพียงสิบวัน
ดังนั้นพวกเราต้องท่องจำ
"บันทึกลับอู๋ซวง" ฉบับสมบูรณ์
ให้ได้ภายในสิบวัน
การเดินทางมาเป่ยเซียงครั้งนี้
พวกเรามีทั้งหมดสามสิบหกคน
แบ่งเป็นสามกลุ่ม
แต่ว่าตอนนี้
มาถึงเพียงยี่สิบคนเท่านั้น
คนที่ยังมาไม่ถึง
เกรงว่าคงไม่มีวันมาถึงอีกแล้ว
ในเมื่อพวกเรามาถึงที่นี่แล้ว
จะทำให้พวกเขาผิดหวังไม่ได้
ต้องท่องจำในส่วนของพวกเขา
นำกลับไปจงหยวนด้วย
"บันทึกลับอู๋ซวง"
มีทั้งหมดหนึ่งร้อยยี่สิบม้วน
ดาราศาสตร์ ศาสตร์ปฏิทิน
ศาสตร์คำนวณ งานช่าง วรรณกรรม
แต่ละหมวดมีจำนวนไม่เท่ากัน
นอกจากที่จัดสรรไว้แล้ว
ยังมีใคร
สามารถท่องจำเพิ่มได้อีกบ้าง
หมวดดาราศาสตร์
ข้าสามารถท่องจำเพิ่มได้อีกสามม้วน
ดี
ฉายอวี้จากดาราศาสตร์ห้าม้วน
เพิ่มเป็นแปดม้วน
ศาสตร์ปฏิทินทั้งยี่สิบสี่ม้วน
ข้าเหมาหมดเอง
จริงหรือ
อย่าฝืนตัวเองนะ
ไม่มีปัญหา
เชื่อข้าเถอะ
ดี
ข้าท่องจำดาราศาสตร์เพิ่มได้อีกห้าม้วน
ก็จะเหลือแค่ศาสตร์คำนวณกับงานช่าง
พวกเรายังมีใครท่องเพิ่มได้อีกไหม
เพิ่มศาสตร์งานช่างให้ข้าอีกห้าม้วน
ศาสตร์คำนวณ
เพิ่มให้ข้าอีกหกม้วน
นี่คือยาปลุกสติของหุบเขาฉงหลิง
สามารถเพิ่มพลังสมองได้ชั่วคราว
ยาต้องใช้เวลากว่าจะออกฤทธิ์
ดังนั้นก่อนทุกคนจะออกเดินทาง
ให้กินเข้าไปก่อน
พอไปถึงหอตำราก็จะออกฤทธิ์พอดี
โปรดจำไว้
แม้ยานี้จะทรงพลัง
แต่กินมากไปไม่ได้
กินได้มากสุดแค่สามเม็ดต่อคน
หากมากกว่านั้น
ร่างกายจะทนไม่ไหว
เจ้าหยิบไปทำไมตั้งเยอะ
อายุมากแล้ว
ความจำไม่ค่อยดี
หยิบไปเผื่อไว้หน่อยจะได้อุ่นใจไง
ข้าไม่ต้องใช้แล้ว
ข้าจำได้
ครั้งนี้
ไม่ว่าอย่างไร
ต้องนำ "บันทึกลับอู๋ซวง" ออกมาให้ได้
แม้ต้องแลกด้วยชีวิตก็ตาม
ทุกท่าน
ถ้าหาก
ถึงเวลาปิดหอตำราแล้ว
หรือหากพวกท่านคิดว่า
ไม่สามารถจดจำ
เนื้อหาได้มากกว่านี้แล้ว
ก็ให้กลับมาที่นี่ได้เลย
พวกหลูจ้านอิงจะเตรียมพู่กันกับหมึกไว้
ให้ทุกคนได้เขียนบันทึก
พวกเราจะเฝ้าอยู่ที่นี่ตลอด
หากมีปัญหาอะไร
ก็บอกพวกเราได้เลย
การเดินทางของทุกท่านครั้งนี้
เต็มไปด้วยอุปสรรคมากมาย
ทุกอย่างที่ทำในวันนี้
อาจต้องแลกด้วยชีวิต
และอาจไม่ได้ถูกจารึกในประวัติศาสตร์
แต่ขอให้ทุกคนเชื่อมั่น
การต่อสู้ครั้งนี้
เป็นการต่อสู้เพื่อราษฎรทั้งใต้หล้า
เพื่ออนาคตของเผ่ามนุษย์เรา
ความเสียสละของทุกท่าน
จะทำให้เผ่ามนุษย์เรายิ่งใหญ่
ไท่สื่อเฉียน
ขอคารวะไว้ ณ ที่นี้
เพื่อให้เผ่ามนุษย์ยิ่งใหญ่
แม้ตายก็ไม่เสียดาย
หอตำราเปิดแล้ว
ไป ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ เร็วเข้า รีบไป
หอตำราเปิดแล้ว ไปดูกันเถอะ
- ขอรับ
- ไป ๆ
ทุกท่าน
เส้นทางฟื้นฟูเผ่ามนุษย์
เริ่มต้นขึ้นแล้ว
[หอตำราซื่อเหอ]
[บันทึกลับอู๋ซวง หมวดดาราศาสตร์]
เหมยซานจวิน
หยุดนะ
หนึ่ง
สอง
พี่อิง
ท่านมีอะไรจะสั่งอีกหรือ
ข้าถามเจ้าหน่อย
ดอกไม้ที่ข้าให้เจ้าเมื่อเช้าล่ะ
ทิ้งไปแล้ว
ทิ้งแล้วหรือ
ทิ้งที่ไหน
อยู่นี่ไง
พี่อิง
ดอกไม้นี้สวยจริง ๆ
สวยสิ
ภารกิจครั้งนี้ไม่ธรรมดา
ส่งพวกเขาเข้าหอตำรา
ถือว่าเพิ่งผ่านด่านแรกเท่านั้น
หากคนของสำนักเซียนตามมาภายหลัง
เกรงว่าคงต้องสู้กันดุเดือดแน่
ข้ากำลังคิดว่า
จะส่งเสี่ยวอัน
ไปอยู่ที่อื่นดีหรือไม่
ข้าเป็นปีศาจ
ข้าปกป้องตัวเองได้
อย่าทำตัวเป็นเด็กไปหน่อยเลย
ชีวิตของปีศาจก็เป็นชีวิตเหมือนกัน
พวกเราพาเจ้า ออกเดินทางมาด้วย
ก็เพื่อให้เจ้ามีชีวิตอยู่ต่อไป
หากเจ้าต้องมาตายเพราะพวกเรา
ก็ขัดกับเจตนาเดิมน่ะสิ
เช่นนั้นมิสู้ไม่พาเจ้ามาด้วย
ตั้งแต่แรกซะยังดีกว่า
ข้าไม่อยากไป
ข้าไม่มีบ้าน
ไม่มีที่ไหนให้ไปแล้ว
ถึงข้าจะไม่เข้าใจ
เรื่องใหญ่ที่พวกท่านพูดถึงกัน
แต่
อาจารย์ปกป้องพวกท่าน
ข้าก็จะปกป้องพวกท่านเหมือนกัน
แม้ว่าพลังของข้าจะธรรมดา
แต่ข้าช่วยยกน้ำยกชาได้
หรือไม่ก็
ฝนหมึก ทำงานจิปาถะ ส่งข้าว
ข้าไม่สร้างปัญหา
ให้พวกท่านแน่นอน
เอาละ
หากนางอยากอยู่ก็ให้อยู่ต่อเถอะ
อย่างมากก็ให้นางตามหลังข้า
ข้าจะปกป้องนางเอง
งั้นเจ้ารีบ
รับนางเป็นศิษย์แต่เนิ่น ๆ เถอะ
ไม่งั้นหากจบเรื่องนี้แล้ว
ทุกคนแยกย้ายกันไป
นางจะไม่มีที่ไปอีก
แบบนั้นไม่ได้หรอก
ข้าใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลาง
ซากศพทะเลเลือดทุกวัน
จะพานางไปด้วยได้อย่างไร
พานางกลับบ้านกับท่านเถอะ
แต่เสี่ยวอันก็ต้องเต็มใจด้วยสิ
ข้าว่าตอนนี้นางอยากติดตามแต่เจ้า
จะทำอย่างไรดีล่ะ
ศิษย์พี่หญิงให้เจ้ามาส่งสารหรือ
อย่าเสี่ยงอันตราย รีบกลับมาโดยเร็ว
รีบกลับมา
ข้าเป็นห่วงเจ้ามาก
ศิษย์พี่หญิงอยู่ที่ไหน
นำทางไปสิ
ข้า...
คุณชาย
จะรีบไปไหนล่ะ
ดี ๆ ๆ
ดี ๆ
ใช่ ดื่มเป็นเพื่อนคุณชายอีกหน่อย
คราวหน้ามาอีกนะ
ไม่งั้น
เราลองเข้าไปหาดูดีไหม
จะอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ในใจของรองประมุข
มีแค่ศิษย์พี่เจียงคนเดียว
จะเป็นไปได้อย่างไร
[หอเทียนเซียง]
รองประมุข
สวีเฟิ่งส่งจดหมายมาบอกว่า
เจอตัวหลินมู่หานแล้ว
อยู่ที่เมืองเฟิ่งหวง
อยู่เมืองเฟิ่งหวงหรือ
เจอตัวที่ไหน
เรื่องนี้ไม่ได้บอกไว้
แต่บอกว่าพวกลัทธิอู๋ซวง
ไปถึงเมืองเฟิ่งหวงแล้ว
พวกเราต้องรีบตามไป
ถ้าสกัดพวกเขา
ระหว่างทางได้ก็คงดี
แต่ตอนนี้พวกนั้นไปถึงเมืองเฟิ่งหวงแล้ว
เกรงว่าคงเลี่ยงปะทะครั้งใหญ่ไม่ได้แน่
ศิษย์พี่ไป๋ไม่ต้องกังวลเกินไปหรอก
แค่ผู้เข้าสู่วิถีมารกลุ่มหนึ่ง
จะไปกลัวพวกมันทำไม
มีเหตุผล
ผู้เข้าสู่วิถีมารหรือ
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ผู้อาวุโสลู่
รู้สึกอย่างไรบ้าง
ดีขึ้นมากแล้ว
ยังเจ็บอยู่นิดหน่อย
เจ้าบาดเจ็บหนักขนาดนี้
ย่อมเจ็บเป็นธรรมดา
ในเมื่อฟื้นแล้ว
มิสู้กินยาก่อนดีไหม
ขม
จะขมได้อย่างไรกัน
ท่านชิมรสชาติไม่ออก
รู้ได้อย่างไรว่าไม่ขม
ข้าเป็นคนปรุงตำรับยาเอง
จะไม่รู้ได้อย่างไรว่าขมหรือไม่ขม
งั้นก็ได้
ข้ากินเองดีกว่า
พวกเราอยู่ที่ไหนกันหรือ
บ้านสหายของข้าคนหนึ่ง
ข้าหลับไปนานแค่ไหนแล้ว
ห้าวันแล้ว
คนพวกนั้นตายได้อย่างไร
ข้าไปดูศพของพวกมันแล้ว
พบว่าพวกมันโดนพิษกู่
เป็นกู่ที่ร้ายกาจมากชนิดหนึ่ง
หากโดนเข้าแล้ว
จะไม่อาจหลุดพ้นได้ทั้งชีวิต
มีคนฆ่ากู่ชีวิตของพวกมัน
พวกมันก็เลยตาย
ใครเป็นคนฆ่ากู่ชีวิตของพวกมัน
ตอนนี้ยังไม่รู้
ไม่ต้องกังวลไปหรอก
มีข้าอยู่นะ
จริงสิ
พวกมันทำลายภาพนั้นไปแล้ว
เจ้าชอบหรือ
หากเจ้าชอบละก็
ข้าวาดให้เจ้าอีกภาพดีหรือไม่
จริงหรือ
ดีจังเลย
ต่อไป
ข้าควรเรียกท่านว่าอย่างไรดีล่ะ
คำเรียกหรือ
ใต้เท้าลู่ ผู้อาวุโสลู่
ก็เรียกไม่ได้แล้ว
หากข้าเรียกชื่อเต็มของท่าน
ก็ดูเหมือนเราไม่สนิทกัน
พวกสหายสนิทของท่าน
เรียกท่านว่าอย่างไรหรือ
ตอนข้าอยู่กับพ่อแม่
และอาจารย์
อายุยังน้อย
นอกจากฉู่อิงแล้ว
ก็ไม่มีสหายคนอื่น
อีกแล้ว
ซูไท่อี่เรียกข้าว่าอาจารย์
ฉู่อิงเรียกข้าว่าเหล่าลู่
งั้นต่อไปข้าจะเรียกท่านว่า
เชียนเฉียว
เป็นอะไรไปหรือ
ท่านไม่ชอบหรือ
เปล่า
ข้าชอบมาก
ไม่เคยมีใคร
เรียกข้าแบบนี้มาก่อน
งั้นต่อไปข้าจะเรียกท่านแบบนี้นะ
เชียนเฉียว
เสื้อผ้าที่ท่านต้องการ
ขอบคุณมาก
รบกวนนำเสื้อผ้าชุดนี้
ไปให้แม่นางในเรือนเปลี่ยนที
เจ้าค่ะ
คนคนนี้
กินข้าวได้แล้ว
ไม่กินหรือ
พี่สะใภ้
ท่านตื่นแล้วหรือ
เจ้าคือ...
เรียกข้าว่าเสี่ยวซาก็พอ
ที่นี่คือบ้านของข้า
วันนั้นท่านบาดเจ็บ
พี่ลู่เป็นคนพาท่านกลับมา
อย่างนี้นี่เอง
ขอบคุณมาก
จะเกรงใจทำไมกัน
ข้ากับพี่ลู่ก็เหมือนพี่น้องแท้ ๆ
เรื่องของเขาก็คือเรื่องของข้า
ศัตรูของเขาก็คือศัตรูของข้า
คนในครอบครัวเขา...